היי ערב טוב
מצאתם עליו?
ערב טוב
זה אותו קישור
שהיה בסמסטר שעבר
אני מקווה שמצאתם אותו
זה ממש למטה
אני לקח לי מלא זמן עכשיו למצוא
את זה
אני אשלח להם באמת
וואו
לבאתי אני אעלה אותו פרמנה
לטיפ
טוב את הזוי
לזמדי אותה עכשיו ממש למרה
אין עכשיו
כתוביות
שויה שבו את הקפסים
לא?
אין עכשיו?
לא, אני לא יודעת את זה.
ברוכות הבאות לקורס
למידה עמוקה
אלה שעדיין לא נכנסו
מה הסיבה?
בארצה הקודמת הרבה
לא נכנסו באמת
כאילו הם אמרו שהם לא ייכנסו
והשאר לא ידעת
אחד לא יסתדר
לאחת לא ידעת
כאילו
הם ידעו מה הקלטות כאילו
כנראה
שוב תרובה
כן הם אמרו שהם
הם אמרו לבקש באמת
לעלות קלטות
לא יודעת מה להגיד על זה
כאילו
זה לא חופש דברים
שלמדת
בקורס הזה
גם מי שעמדת
לא יודעת
לא להגיד
חשובה
לא לא באופן קבוע
כאילו היה להם כל מיני
רק היום ספציפית
אה ספציפית
אוקיי
מה יש לנו בקורס הזה
של ללידה עמוקה
שאפשר בעצם לראות בו
ההמשך של הקורס
שהיה לכם
בסמסט או שעבר
של ללידת מפעולה
אבל פה
אם בלמידת מכונת
אתם הגעתם
לרשת
נאירונית
של שפה אחת
כאילו מה שלגידה
ליניאר רגרשן
לגיסטיק רגרשן
לשם הגעתם
דיברנו בסוף הקורס
על רשתות נאירונים
ולגיסטיק רגרשן
זה אופן קל לי ממש
אז עכשיו
כל הקורס הזה
הוא על רשתות נאירוניות
שאנחנו מתחילים מהבסיס ממש
ועוברים לדברים
המאוד מיוקדים
כבר לפרצות סליסטר
וזה קורס
מאוד מאוד חשוב
דן עם כל
האיי שיש היום
שאני עכשיו צריכה לעשות איזשהו
עיבוד
ואני צריכה להבין
מה שהעבודה
האיי עושה בשבילי
אז אני מפתחה להבין את העשרים
אז הקורס הזה בעצם נותן את היסודות
יש בו בעצם
הקדמה לכל הנושא של ה-Deep
Learning
והשיטות הנפוצות
של ה-Deep Learning
ויישומים שלהם
לתכונים שונים
כגון הבנת ספרטיבית
כגון ראייה ממוצבת
ואוי
דווקא בא לי להפסיק משהו
מבין את זה
זה כאן
זה היה משהו
הכל
אני רואה
אני רואה מזה
אני חלק מה
עובדי מריפודת
הנושאים של הקורס
בעצם אני יכולה להגיד שהוא מוכנעת
בשלושה חלקים
חלק אחד זה הקדמה
השיעור של היום חלק
יהיה קצת מזכיר
כבר כשלמדתם
בקורס למידת מכונה בסנסטר א'
כי זה המשך ישיר
אז פשוט
אני יודע שיש את קולי הסידור
אבל באופן כללי
אנחנו מהר מאוד עוזרים
לדברים שהם מתקדמים בחדשים
החלק השני זה
הארכיטקטורות הנפיצות
של הדיפנרנים
חלק השמישי אפשר לקרוא לו
אפליקציות אפשר גם לקרוא לו
מסינים מאוד מתקדמים
לא
אה יש פה איזה דקשים פה
איזה אימס
לא בטוח שהסדר הוא ככה
האינטרדקציה מתאורה ללב סאולאי
נפייה
בקרובה המשיכת
שיעור
סבימש
גם החלוקה של השיעורים
זה לא יש שלוש עשרה שיעורות
זה פשוט יותר חלוקה לנושאים
יש נושאים שיקחו יותר משיעור
מבחינת מדדים
יש לנו שיעורי בית
כל שיעור בשביל
להפנים את החומרים
הם בדרך כלל תרגילים לא קושים
עם רק מחברות כאלה
להושיף בהם איזה משהו
לשנות בהם איזה משהו
אבל לא עוד שהבנתם את העיקרון
אם אני אתן משהו על אודיו
תסכים
אני שיפה את זה
בשירוי בית
יש פרויקט סיום
כמו שהיה לכם עכשיו פרויקט
למחר כוון
נכון
בוא נראה ששתו אותו בקלנדר
עצמי קבענו לשעה
אההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה
איזה שעה קבענו שמונה נכון
כן
רק כדי שצטרם את זה לצדה
ונהייקת
אוקיי
אז גם כן בקורס הזה יש איזה שלישות
של פרויקט
שזה ככה עוזר להפנים ולהבין את
החומר על העומק
ויש מבחן סופי שהוא חמישי מטעון
מהציון
וזה די דומה למזמן
מרקיבי הקורס שהיה בסינסטר שעבר
פעמי נמר
יש פה ספרים מולצים
גם בתוך המודל
נראה שמייה פה תחת את המודל
מה שהייתם רואות
אז...
אה?
אז יש לכם פה...
יש לכם פה מונה שהיא באה מבוא
יש לה מובוא, יש לה סיפור על עימות
ומעגרות
יש לכם פה סיפור על עימות שאפשר
להעזר בהם למשהו
לוקבור וגם...
קייטון
זאת אומרת יש הרבה חומרים
יש גם ברשת חומרים
ושלא לדבר שאתם יכולים גם את
כל הצ'אטים לשאול שאלות
כגדית, זאת אומרת מה הם עושים
אוקיי, וכאן
זה טעים
שאתם תראו
אז יש כאן הקדמה
אני ארוץ עליה ממש מעברתיהם
ואני ארוץ עליה ממש מעברתיהם
כי למדתם על זה קורס שלם
קודם כל יש לנו הקדמה ללמידת
מכונה בכלל
ויש פה כמה מושגים שאני רוצה
לדבר עליהם
אם יש משהו שלא למדתם
אז תגידו לי ונעבור את זה
יש פה רשימה של מושגים
וגם פה רשימה של מושגים
שלנעבור את זה
מה זה בכלל למידת מכונה
אם אתם רוצים לתת למחשב
זה רעיון עתיק
לתת למחשב את היכולת ללמוד באופן
אוטומטי
ובעצם מבחינה מעשית
בעצם אנחנו עושים פה מודלים סטטיסטיים
בשביל לבנות איזשהו מודל
שנשתמש בדאטה
במסיקה על נתונים חדשים
ובמסיקה על נתונים חדשים
איפה התחום הזה נמצא
אז אם היה לנו בינה מלפותית
ולמעשה
למידת מכונה זה בתוך בינה מלפותית
היו שנים
גם לבנה מלפותית של תואר ראשון
יש
סליחה שיעורים של למידת מכונה
וגם בקורס שלנו
של בינה מלפותית
היו שיעורים של למידת מכונה
אבל ביטלנו אותם שלא יהיה כפילות
אבל בעצם למידת מכונה
זה בדיוק
בתוך בינה מלפותית
ולמידה עמוקה זה בתוך למידת מכונה
כי משילה נערית
זה כל אלגוריתם של עומד
איזושהי תוארות
ורשתות נאורוניות
זה בעצם שיטות
של משילה נערית
שמשתמשות ברעיון
של המבנה
של הנאורונים
של מוח בשביל ללמוד
מבנה
קורס הזה הוא על דיטקא
כלומר רשתות
קצת מושגים של
למידת מכונה
שאתם מכירות
טארגט
מה זה הטארגט?
זה מה שמנסים לנבא
בדיוק
מה זה הפיצ'רס?
זה הדימנצ'ן
זה הפרופרטיז
כן
שממנו
זאת אומרת אנחנו בעצם
לומדים פונקציה
של הפיצ'רס
של הפונקציה
זה הטארגט
הפיצ'רס זה התכונות
שיש לנו שמיהם
אנחנו לומדים לטארגט
ומה זה אקזמפל?
אקזמפל זה שורה אחת
זה רשומה אחת
בדיוק
דוגמת קנת אחת
מה זה הלייבל?
זה כאילו הקלאסים
האם זה אפס
אחד, כחול, לבן, צהוב
זה הקלאסים
מה ההבדל בין לייבל לטארגט?
טארגט זה שם של השדה
כאילו איך קוראים לה
שדה שמכיל את הערך
הלייבל זה הקטגוריות
שמכיל השדה
לא?
אז מה שהם מגדירים
כאילו הלייבל
זה לא שזה כאילו
הטייפ
אלא עבור שואה
וואט אקזמפל מסויין
ואת הערך של הטארגט זה הלייבל
כן
זה אבל הוא התוכן
התוכן עבור שואה אחת
עבור שואה את אקזמפל אחת
אוקיי
לכל בידוי פה יש מלא מילים לירדפורס
זאת אומרת בתחומי שאומרים
קוראים לדברים האלה בשמות ש
סביבו
פשוט אם אין זה וירוס
ש
זה רק בדיוק
יש שאלה
תכננו שיהיה הצגת פרויקטה
הייתי מבט שלי בבית חולים
ומאז כנראה לא בבקתי
בסביר ושעריים
טייפס אוף
משהו מוניק
יש לנו
דרך
בעיות שונות
או יש לנו גם בעיות שונות
אבל גם יש לנו שיטות שונות
ללידה בנפונה
יש סופרווייסד ואל סופרווייל
מה ראיתם בקורס הקודם
שהוא היה סופרווייסד
ומה ראיתם שהוא היה אין סופרווייסד
סופרווייסד
זה יש לנו טארגט
ואין סופרווייסד אין לנו טארגט
כאילו זה קלאסיפיקציה
זה בעיות
קלאסיפיקציה
קלאסיפיקציה יש
התכוון קלאסטרים
קלאסטרים סליחה כן
ההגדל אמר אותי כאילו בסופרווייסד
אני מלמדת את המכונה
ועכשיו אני מלמדת את המכונה
אין סופרווייסד
תחשבו נגיד מישהו ילד לומד אנגלית
סופרווייסד זה שהמור מראה לו בלוח
אתה רואה
גוד זה טוב
בוי זה ילד
גוד בוי זה ילד טוב
מסביר לו כל מילה מי
מה זה אין סופרווייסד
לוקחים את הילד
שישים איתו לארצות הברית
שמים אותו בגן
לך צדדיות
אף אחד לא יושב ומלמד אותו
אז איך הוא מלמד יותר טוב
לך צדדיות
תלוי
לפועל
סם בדוגמה הזאת של הילד שנוסע
לחוץ לארץ
ועכשיו יהיה בגן
כנראה שזה ידע יותר טוב
אבל מה הוא עושה
הוא בעצם עושה אין סופרווייסד
לרנינג
הוא לומד מכל מה שקורה
מסכדים
אז אותו דבר המכונה
הסופרווייסד לרנינג
זה כשאנחנו נותנים את הדוגמאות
ערך שלהם עם הטארגט שלהם
בין אם זה בעיית קלסטריקלס
בין אם זה בעיית רגרסיה
אבל אנחנו נותנים למערכת
אומר למה לנמול
אין סופרווייסד שאנחנו שופכים
עליה חומר
והמערכת צריכה
לבד להסיק מסקנות עליה
לדוגמה בעיה של
קלאסטריק
שלמדתם בסמסטר שעבר
ולמעשה גם האלה לנס
כמו שה-GPT
באלה
השלב העליון
החשוב של הלמידה שלהם
הוא היה עד סופרווייסד
פשוט הם שתו
את כל החומר שיש באינטרנט
ובנו לעצמם
את הבניות מאוד מאוד מורכבות
של כל מה שהם לומדו
אבל הם לומדו את זה בפורמט של
עד
ואז אנחנו נריצים לראות גם וגם
גם את הדברים האלה
וגם את הדברים
אוקיי
כשהם מדברים על סופרווייסד
אז יש לנו
דאטה עם תשובות
בולים בו מודל
יש לנו איזשהו מודל
ואז
משתמשים בפעולה שאנחנו נקרא לה
פיט
זה הפעולה שמאמנת את המודל
לפי הדוגמאות שהבאנו לה
ואחרי שאמנו
מודל
אנחנו מביאים למודל הזה עוד פעם
דאטה, את הפיצ'רס בלי הלייבל
בלי התשובות
ומבקשים פרדיקט
ומקבלים פרדיקטד אנסרס
לדוגמה
רגע
אז זה באופן כללי
ואז הם מפרידים פה בין
רגרסיה לקרסיפטציה
רגרסיה למשל
נגיד פה אני מוקום איזה דאטה
ואיזה שאלה
סרטים
של בעיה של רגרסיה
אז נגיד הם רוצים לדעת הסרט מסוים
כמה הוא ירוויח
אז יש את המודלים של הסרט
מה יהיה
הפדיון ממנו
הרווחים ממנו
אז מאמנים מודל על כל מיני
מאפיינים של סרטים בכל סרט
מה הערך הנומרי
המספרי של הרי בחלה
יש לנו מודל מאומן
ועכשיו נותנים לו
סרטים אחרים
שהוא לא ראה
לעשות עליהם פרדיקט
ואז מקבלים איזשהו רבל
פרדיקט
ואיך אנחנו יודעים
אם המודל עמד טוב
אם המודל מאומן טוב
אם המודל באמת אמין
רק שאני אמרה
פלום
פה היה לנו מודל
אימנו אותו
ועכשיו אנחנו גודקים אותו על נתונים
חדשים
איך אנחנו יודעים
אם המודל מוצלח או לא מוצלח
יש פה מקצב אפסל
כן, יהיה לנו השוואה
בין הערכים שהמודל נתן
הרבי הוא הפרדיקט
לבין הרבי הוא האמיתי
לבין הערכים האמיתיים של התארת
ואז נוכל לחשב את השגיאה
ככל שהשגיאה יותר קטנה
ככה זה אומר שהמודל יותר מוצלח
לקביצת דאטה הזו
שהשתמשנו בה לאימון
איך אנחנו קבלים
ולתביצה השנייה
איך אנחנו קוראים
שהם משתמשים בנקדיקה
טסט
טסט סט, נכון
עכשיו, בצורה דומה
בבעיה קרסיפיקציה
כשאנחנו רוצים ללמוד
איזשהו לייבל
מה שנקרא בדיד
ספאם או לא ספאם
בריא או חולה
יש קורונה, אין קורונה
ופעולה
אז יש לנו את המודל
סליחה, את הדאטה המתויג
עושים פיט ולומדים מודל
ואז אנחנו מופנים דאטה בלי תיוג
ומפנים למודל לעשות עליהם פרדיקט
ולקבל את התיוג
לדוגמה
המיילים
שנומדים מה ספאם ומה לא ספאם
אוקיי
בתוך בעיות של
קרסיפיקציה
בתוך בעיות של קרסיפיקציה
יש גם סוגים שונים
אנחנו מבואים לדבר על
hard prediction
אבל
זאת אומרת שכל אקזמפל
יש לו איזשהו
ערך שהוא שייך
איזושהי קטגוריה שיש לו
איזשהו לגל ספציפי
אנחנו יכולים ללמוד
binary classification
זאת אומרת כן או לא
באמת או שכר
בריא או חולה וכולי
ואנחנו יכולים ללמוד
מה שזה הפרוביבילית
שיש לנו בעצם
כמה אפשרויות
מה הסיכוי
שמה שאתה רואה בתמונה
הוא סוס
מה הסיכוי שמה שאתה רואה בתמונה
הוא פתול
מה הסיכוי שנותן להסתברויות
למה אני אומרת
שאצלנו כשאנחנו נלמד
תוך
כשהטארגט שלנו
לא בינארי
אלה יש לנו
כמה אפשרויות שלנו
כן כשאנחנו
לומדים בעצם
טארגט שוב לא בינארי
מה שהמערכת של הלמידה
ארוכה תחזירה לנו
תחזירה לנו הסתברויות
ואז היא תגיד שה
קטגוריה
להסתברות הכי גבוהה
זה
זה התשובה שהיא מחזירה
ככל שההסתברות
יצאה יותר רבועה
ככה היא בעצם המודל יותר בטוח
בעצם
ובסדר
איזה אני חושבת מקלימת המאופר
אופי
שם איתכם
קולטת
אז כבר אמרתם
יש לכם טריינינג דאטה
בתוך הטריינינג דאטה
יש לנו איקס טריין
ווייט טריין
אנחנו מאמנים מודל
ויש לנו
איקס
מה זה איקס ומה זה ווי
איקס זה הפאצ'ר
והווי זה הטארגט
בדיוק
אחרי שיש לנו מודל מאומן
אנחנו מבנים לו
זה היה תהליך שלנו
פרוסס של היקס טסט
המודל מחזיר
מתחילים על המודל פרדיקט
עם היקס טסט
ומתאבים את הווי פרדיקט
את הפרדיקציון של המודל
ומשווים את
מה שהמודל נתן
עם הווי טסט
מערכים המתמיים של
אותם דוגמאות
לטסט סט
ואז מקבלים איזושהי
הערכה של אהומטריק
שרחוזה השקיעה
אוקיי
אז אנחנו בעצם מחלקים
את הדאטה בהמשך אנחנו נראה שנחלק
בדרך כלל לשלושה חלקים
טריין ולידיישן בטסט
אבל בינתיים אנחנו מחליקים
לטריין בטסט
ובטריינינג דאטה
משתמשים
שבילה ואת המודל
וטסט דאטה משתמשים
בשביל לדוק
את התוצאות שלו
ודוק את
את
השגיעה כמה כמה מודל בדיוק
רגרסיה וקלסיפיקציה
דברתי מקודם
אתם מראים פה
ונשאלתם מה
הדוגמה הזאת לאיזה בעיה
היא מציבה
רגרסיה או קלסיפיקציה
רגרסיה
או קלסיפיקציה של 1-2-3
אה לא
רגרסיה
זה מופיע על קסרים כאלה
זה מן הסתם זה רגרסית
זה רגרסיפיקציה הייתי מצפה לראות
נוראיזה מפעם
דור כאלה
אז יש לנו התראה
אנחנו יורדים עכשיו לבקלט
מה זה אומר מתי חוזרים להרצאה
אהו
קודם אמר עוד עשרים דקות
כאילו בערך
עוד עשרים דקות
זה מה שאמר
לא כי עכשיו זה התראה המקדימה
עד שתהיה הזקה ועד שישחררו
ועד שזה
כאילו אם לא תהיה הזקה
אז עוד עשרים דקות
לא יכול להיות שנגיד לי לא תהיה
אבל לך תהיה
לכן הם כנראה עשו את זה לכולם
אז כאילו
זה עשרים דקות מעכשיו לא לכולם
כנראה
אבל מין הסתם
כאילו אם רינה ירדה למקלט
אז כשהיא תחזור
גם זה ייקח יותר
כן
אוקיי
טוב יאללה
שם ישמור
את לא קיבלת התראה?
אני לא שומעת אותך
אה אני אומרת שאני קיבלתי
אבל אם תקראה זקה כאילו
תראו את התוצאים
שמעתם?
אני מחכה שיהיה זקה
כי זה פה קרוב אצלי
זהו גם אני
יש לנו מומן
אז אני מחכה
זה כיף בבית?
וואי וואי
כן עכשיו הוא אצל ההורים שלי
אבל כן בבית גם יש לנו מומן
לכן?
לא
יש לנו
כאילו בהתחלה היינו הולכים
בהתראה עוד לבית ספר פה
אבל
כי יש לידינו מגונית פשוט
אבל היא לא נראית מגינה
לא יודעת
אז היינו הולכים לממשלה בבית ספר
אבל התייאשתי
עכשיו הולכת למגונית וזהו
באמת?
וזה קרוב לך לפחות?
כן המגונית זה כן
זה פה
וואי בלילה אבל זה סיוט
כאילו אני לא תמיד הולכת בלילה
כאילו להארת כל הילדים עכשיו
וזה כאילו אני אשכוח
זהו זה קשוח
כשיש ילדים זה
אני לא יודע
זה ממש קשה
מה זה קשה?
אתמול הבנתי היה בלילה
לא התעוררתי מהאזעקות בכלל
היה
אז אצלנו אני בבית שמש
היה לנו מלא התראות
אבל לא
הייתה אזעקה אחת רק
אה
זה אמרו לי שהיה כאילו
איזה שתיים בלילה
לא שמעתי אותם בכלל
זה קטן
כן
יואו אז מה
שמעת את הבום חזק
כשהיית נפילה בבית שמש?
כן
זה גם
קרוב להורים שלי
כאילו בית שמש הוותיקה
באמת?
יואו
זה היה מלחמת
וואי איזה קטן
שמו שמור
זה היה מפחד
ממש
וואי המוח שלי
כאילו הראש שלי בכלל לא בא לימודים
כאילו מכל ה...
לדעת
זהו
זכרתי אתמול הזכרתי
שמתחילה אחרי לימודים
וואי
נכון
זהו אני לא בראש שלי
נכון לגמרי
כי כל ה...
באמת מושתמש גם עם ילדים
וזה בבית בכלל
זה
כן וואי בכלל
קייטנב
לגמרי
וכולם בבית
באופן כללי
וואי
חופש
כן
זהו התחלנו להתפסת
איזה כיף לכם
אני עובדת מהבית
אז אני לא
קבלתי אותך משהו
אה את עובדת מהבית?
כן
בינתיים
בבת לי או רק עכשיו?
עד עכשיו הייתי עובדת מהבית תמיד
ועכשיו עברתי להיות אזרחו בצהר
אבל גם בגלל שהתחלתי במלחמה
אה
אז לא הייתי עובדת מהבית
ביונית בכלל
אז כאילו
התחלתי כזה מהבית
וואלה זהו
כאילו עבוד בצהר
איך זה כאילו
בטח זה מסובג לא?
אז איך זה אני עכשיו
זה לא מסובג
אז כאילו אני יכולה לעבוד מהבית
אבל
לא יודעת מתי
כאילו אמרו בדיוק היום
אמרו לנו שאולי שבוע הבא
יחזירו אותנו לבסיס
יואו איזה כיף
וואלה חלום לעבוד מהבית
הרבה אני מצאה עבודה מהבית
לא כזה כיף
כאילו בהתחלה
בהתחלה זה כיף
אבל אחרי זה נמאס
כן מה את רוצה לתת כאילו?
אני
כן חלק מהנקודה שכאילו עברתי
זה לא העיקר
אבל זה כן חלק
שכבר לא יכלתי להיות בבית
נמאס
יואו מה את אומרת
איזה כיף
כן כי
לא יודעת כאילו
אני גם טיפוס כזה
שכל היום בבית
אז אם אני לא יוצאת לעבודה
אני לא יוצאת בכלל
בערך
אז זה קשור
כן אבל זה קשה לא לצאת
כן
הייתי איזה ארבע שנים
כמעט עכשיו מהבית
וזהו נמאס
אני מכנתי איזה חלום
כי מצאה עבודה מהבית
כאילו הוא היה לבית כאילו
אני גם חשבתי ככה
אבל נראה לי שהכי טוב זה שילוב
נכון איברידי
יש מלא מסורות איברידיות נראה
לי
כן יש מלא איברידים
אפילו כזה נגיד יומיים מהבית
זה סביב
כן וואי זה מושלם
כן כי אז כאילו באמת יש לך
את הימים כזה ברוג היתר
אבל גם את רואה עולם
באיזשהו מקום
כן
וואי בסוף זה קורה
מוצאים עבודה
אני כאילו
אני פחדת מזה כאילו
אני גם הייתי כמוך
כשסיימתי את התואר
אבל צריך פשוט להעיז
כאילו אני לא יודעת מאיפה אתחיל
בכלל
אני כאילו לא בטוחה
בהיכולות שלי בכלל
לא יודעת
אני מכירה את זה אני גם הייתי
ככה
אבל זה פשוט לשלוח לקורות חיים
ולעצור עיניים
כן אה
וואי
יש לך קורות חיים
יש לי מלא קורות חיים
כי אני לא יודעת בדיוק מה לפתוף
כי כאילו עשיתי מלא פרויקטים
בתואר
כאילו אני מרגישה שאני חופרת
בקורות חיים אני כאילו לא יודעת
איך לצטוב אותם נכון
זה
זה לא ג'י מיני ג'י פי טי
כן אבל הוא יכול כאילו מה הוא
יכול?
הוא יכול לשפץ לי
וגם כאילו אני צריכה לחוון
לחוון אותו
זהו אבל אני לא יודעת
כאילו כמה לחפור
לא יודעת בדיוק מה לחוון אותו
הוא גם יודע אבל לחוון אותך עד
כמה
לחפור וכמה לא
אה הוא יודע כאילו מה דורשים
בשוק העבוד
כאילו מה הוא רוצים בשוק
בטח אני אגיד לך גם
מעבר לזה שכל פעם שאני
מסדרת הקורות חיים שלי אני תמיד
בסוף שולחת לו אותם
ואומרת לו גם שאין
שאיבדוק אותם
כמו שהמכונות
המערכות של בריקות הקורות חיים
אוטומטית
עוברות על זה
אה יש להם מערכות של בריקות אוטומטית?
כן
איזה קטע?
אני מבקשת ממנו שיעבור על זה כאילו
הוא המערכת הזו
ויער לי הערוץ
איזה קטע
מה המעניין הנסה
ראיתי קורות חיים של מישהי
שהיא פשוט רושבת איזה
שורה גג כאילו על כל
כל הדבר שעשתה והשארים
עלה כאילו לא יודעת אם עלה
קישור של הפרויקטים שלה לא
יודעת
אם יש לך פרויקטים מרשימים
אז כן
כי את יכולה
להעלות
ביי שנועזקה
ביי
תודה.
זה נצגת שלנו באיזה מישות שיש
בה קונפליזיה.
אוקיי.
מה זה נקרא טור פוזיטיבי ומה
זה פולס פוזיטיבי?
טור פוזיטיבי זה,
הצלחתי,
נבא זה מי שהצלחתי,
שאמרתי שהם חיובים ובאמת הם היו
חיובים.
פולס פוזיטיבי זה מי שאמרתי שהם
חיובים והם לא באמת היו חיובים.
איזה סוג מודל זה בעצם?
טור פוזיטיבי ופולס פוזיטיבי.
פוזיטיבי וניגטיבי.
זה מודלים שאני לא רוצה לטעות,
לטעות זה בפרסיז'ן.
לבעיה של,
לאיזה סוג בעיה.
פרסיז'ן.
לאיזה סוג בעיה אני אשתמש.
סיווג.
כאילו.
סיווג עם סיווג טירחון.
סיווג בגלל,
לבעיות סיווג, לבעיות פרסיפיטאציה.
אז על מזהה מסוים,
על לייבל מסוים,
אלה שבאמת סיווגו בסיווג הנכון,
הם בטרו,
פוזיטיבי.
אלה שקיבלו איזשהו סיווג,
והסיווג הזה,
זאת אומרת שבאמת הם היו אמורים
להיות בפוזיטיבי,
והם בטעות סיווגו כנגטיבי,
אז זה בעצם פוסט נגטיבי,
זה בטעות נשקטי.
וכנעל,
אז כאילו באמת הם טרו,
אבל הם סיווגו כנגטיבי,
ובאותו אופן,
יש לנו את אלה שבאמת,
אמורים להיות נגטיבי,
אבל סיווגו בטעות כפוזיטיבי.
נתתי לה,
בסוף הצלשתי,
נתתי לה צ'אג'י פיטי לצייר לי
פול פיוז'ן מאטריקס.
אז אני אמצא את השקף הזה פה.
ואז אנחנו,
אז מה זה,
בעצם,
הקורסים.
איך אני מוצאת ממטריצה כזאת,
שיש בה אחוזים וכאלה,
את הקורסים?
מדע דינוק,
מה אני לוקחת?
זה רק חזרה,
מה שאני כתב,
לא התחלתי שוב.
אני רואים שניבטי,
נכון.
לא הבנתי.
את כל הניבואים שניבטי נכון.
נכון, אבל אני שואלת מתוך הקונפיזיון
מאטריקס.
איזה משפצות.
רוחדתי בפורסים ונדדתי.
מה הפעולה שאני עושה בעצם שנייה,
שאתה מוצא מסדר את השקפים,
שיהיה יותר ברור ויותר גדול.
איזה?
זאת אומרת, הנה,
איזה משפצות,
תגידו לי במשפצות,
מה אני עושה בשבילי,
עכשיו את הקורסים.
השערון הטוב.
שלטוב.
בסלעו.
הירוק זה...
יותר טרו פוזיטי לטרו ניגטיב,
לא?
חמישים ושבעים,
חלקי, כל המודים.
זה הטובים,
אה, זה החוץ.
איזה שבעמד?
אלה שהם פוזיטיביים באמת מבנו
כפוזיטיב,
אלה שהם נגטיביים באמת מבנו כנגטיב.
אגב, פה זה קלסיפיקציה בינארית,
ככה אני אשפות את המשמעות של
הטרו ופול.
זה קלסיפיקציה לא בינארית עם כמה
קטגוריות,
אז גם המטריצה תהיה בגודל שלוש
שתהיה שלוש על שלוש.
אז אני בעצם לוקחת את הלפסון חלקי
כלל המשפצות.
נגיד במקרה הזה, 120 חלקי 138.
זה הקורסים.
הטרו פוזיטיבי והטרו נגטיבי חלקי
כולם.
עכשיו,
נזכרתם קודם, פרסיז'ן וריקול.
מה זה בעצם פרסיז'ן?
מה הוא בעצם אומר?
מתוך אלה שסורגו כפוזיטיבי, גם
הם באמת פוזיטיבי.
כן, אז מתוך הפרדיקטיבי, זה בעצם
הירוק חלקי,
ועוד הירוק ועוד האדום.
וכשיש לי כמה קטגוריות, אז הוא
ניתור.
נגיד פרסיז'ן, אז אני אפשר לדבר
על פרסיז'ן של מי שסובל כחתול.
מתוך כל אלה שסובלו כשחתול, כמה
הם באמת חתולים?
לעומתי, מה זה ריקול?
לא כתוב פה.
מתוך, נגיד כל אלה שהם פוזיטיב,
כמה באמת זיהינו שהם פוזיטיבים?
אז נגיד זה יהיה חמישים חלקי שישים.
כי עשרת נספסנו.
בסדר, דיברתם על כל הדברים האלה.
ובתחומים אחרים קוראים לזה, זאת
אומרת, ריקול זה גם סנסיטיביטי,
פרסיז'ן זה גם ספסיפיטי.
אני חושבת שצלידה מ...
זה קצת.
how many negative selected,
לא, specificity זה משהו אחר,
ריביחי.
how many negative selected
elements are totally negative?
מתוך כל האלה שזיהינו כשלילים,
כמה הם באמת שלילים?
וזה בעצם העפוק כאילו כמו סנסיטיביטי,
מתוך החיובים, כמה...
how many sick people are
correctly identified?
לא, הסנסיטיביטי בעצם זה כמו
הריקול.
וספסיפיסיטי, מה שנקרא, זה
יותר כמו קרסיז'ן.
וזה יותר בתחום הבריאות, משתמשות
בשופן הסגיונה האלה,
וכל מיני בעיות קרסיפיקציה של
בריאות.
בסדר.
ספסיפיקציה.
מוכלה.
אז זה מדדים שונים שיש לנו,
שאנחנו צריכים להכיר אותם,
גם בקורס הזה, גם בקורס הבא, וגם
בקורס הזה.
מה זה רוק?
זה גרף שבודקת כמה המודלים טובים,
זה בין המשוואה.
למדתם אותו?
כן, ההרוסי.
הוא מראה את ה...
מה זה הוא אומר?
הוא מראה כמה הפרסיז'ן מול הריקול.
ככל שהוא עולה לפינה הימנית
למעלה, הוא יותר מדייק.
ככל שהוא באמצע, הוא רנדומלי.
מי עולה עכשיו?
זה הטרשול, זה בודקים, מודלים
כל פעם עם טרשול דחר,
ואז כאילו הוא בודק איזה טרשול
הכי טוב,
זה עוד משהו כזה?
משהו, דיברתם עליו עברל?
למדתם אותו?
כן, למדנו אותו.
הוא מודה שתמיד עושה מדוייך, איך
הוא יראה למדת ההרוסי שלו.
הגרפה התחלת למעלה, כחול.
עוד יותר.
אם הוא ממש תמיד מדייק,
אז זה יהיה בדיוק התחלת.
אם זה יהיה ככה.
מה זה בעצם אומר?
שההתחלה, אין לו בכלל מצבים.
ישר הוא מגיע לדיוק האופטימלי
בעצם.
אין לו בכלל מהקצרים של פיס פיס.
עכשיו מודל שהוא טוב.
כמו שאמרתם, זה בעצם,
הציוזה פה,
זה לפי איזשהו...
פטרשולד.
זאת אומרת, נגיד שאני מפעילה איזשהו
רשת נורונית,
שלומדת לי לזהות, האם יש פה מחלה
או אין פה מחלה,
והיא נותנת לי באחוזים.
ויכול, בדרך כלל אני אומרת, אם
זה מעל חמישים אחוז, אני אומרת
שיש לו מחלה.
פחות מחמישים אחוז אני אומרת,
אין לו מחלה.
אבל את האחוזים האלה, זה מה שנקרא
פטרשולד,
אני יכולה להזיז אותם.
אני יכולה להחליט שכבר 40 אחוז
אני חוששת שזה מחלה.
אני יכולה להחליט שרק 60 אחוז
אני יכולה לשחק עם זה.
ככל שאחוזים יותר נמוכים, אני
כבר אחליט שהבן אדם חולה.
מה בעצם עשיתי לפוזיטיב ולטוי
פוזיטיב?
ככל שאני יותר מחליטה שהוא חולה,
נגיד פוזיטיב זה חולה.
ככל שאני יותר מהר מחליטה שהוא
חולה, מה עשיתי לטוי פוזיטיב?
מה עשיתי לטוי פוזיטיב?
מה גדילה אותו.
שהם עטרות שב באזור שלנו
ועודים למקלט
ובסוף סתם ירדנו
אז
ככל שהם יודיעו
אז מה הם רואים?
אבל יש שם מערכת
מערכת של מה?
שמסמנת
שהיא מזהה איפה התהיל
איפה מיירט
גב התהיל
ולאיזה אזור עם זה יפול
אז זה גם כן
סוג של מודל
בסדר?
מסתם מודל פיזיקלי
עוד שיש שם אדיפלניגן
לא בטח המערכות האלה
אבל יש פה איזשהו מודל
אז עכשיו
אם חלילה יבול תהיל
בלי התראה
מה זה בעצם היה?
זה בעצם היה פולס נגטיב
הם לא רוצים שזה יקרה
הם מעדיפים שיהיה
פולס פוזיטיב
אז הם יותר רוצים שיהיה
יותר פולס פוזיטיב
אבל שהתרום פוזיטיב
ראיתי לך ויהיה מאוד מאוד גדול
אז אם הם היו אומרים
לא, לא אכפת לנו לא לעצמי
אז הם כאילו היו הולכים לצד
שיש פחות פולס פוזיטיב
כאילו שיש פחות פולס פוזיטיב
אבל גם פחות תרום פוזיטיב
אם זה מודל רנטומי לגמרי
סתם אומר משהו
בלי קשר לנציבות
אז הם כבר רואים פה את האלכסון
הזה
כאילו
איפה שאנחנו שמים את הראש
או זה בסיכוי של 50%
או שזה באמת
טרור, או שזה באמת פולס
אבל ככל שהמודל יותר מדויק
כך
עבור
כאילו
מהר מאוד הוא מגיע לקרוב
ל-100% של הטרום פוזיטיב
במחיר של מעט מאוד פולס פוזיטיב
בסדר?
אז
איזה עקומת האור-סי?
ואז יש לנו מדעת של ה-A-U-C
שמה המדעת הזה?
מדעת מספרי של מה?
מה הוא מודד?
השטח מתחת לכל גרף
בדיוק
את האינטגרל שמתחת להקלימה של
האור-סי
ככל שזה יותר קרוב
לאחד, מה זה אומר?
שהוא יותר קרוב לצירים
שיש לו פחות מקווין
של פספוס
או שהוא צריך
לשלם במירכאות
בפחות פולס פוזיטיב
בשביל לקבל יותר טרום
אלא שהוא פשוט יותר מדובר
אוקיי
אז זה האור-סי
פרסישן מקווין
דיברנו קודם
מה זה F1 סקור?
לא דיברנו
זה שילוב
של
של הקיורסי
ועוד משהו
הוא רוצה לשלב את הפרסישיון
את הריקול
אז הוא בעצם לוקח
איך הוא משלב
הוא אומר אם אחד מאוד מאוד גבוה
והשני נמוך זה לא טוב לי
אז הוא מכפיל בינינו
בסדר?
אז אם אחד הוא אפס
אז הוא משפעה של הפרסישיון
והריקול
ויש שם
אנחנו רוצים
כאילו בעצם לבטא
את
שני המדדים
שנייה אני בודקת את עצמי
שלא מרוב שירים
אני לא אבלבל אתכם עם זה
כי יש שם גם איזה קרוצים
של איזשהו מיוחדים בורים
אבל יש שם גם איזשהו קרוקה אשכה
אני קרוא שאני יודעת את זה
זה שילוב של הפרסישיון
והריקול
אני שאלה בודקת את עצמי
רגע
אני שואלת רגע
שעד שאני לא מפלפת אתכם
אוקיי
זה שוב בבני
שתיים כפול
זהו
פרסישיון
לא אמרתי מדויק
אני מעצית את המדויה
זה פרסישיון כפול ריקול
אבל חלקי פרסישיון ועוד ריקול
וכפול שתיים
זאת אומרת
שמה אנחנו רוצים פה
אנחנו רוצים פה בעצם איזשהו מדד
משולט
הנה אני שמה את זה פה את הנוסחה
איזשהו מדד משולט של הפרסישיון
והריקול
אם אחד הוא אפס
אז התשובה תהיה אפס
אני חושבת שאני עם שניים אחד
אבל התשובה תהיה אחד
בגלל זה עושים את הכפול שתיים
בסדר זה פרסישיון כפול ריקול
חלקי פרסישיון ועוד ריקול
כל זה כפול שתיים
בשביל
שייצא לנו משהו בין
את השני אחד
ובסדר זה מדד
שאני נועד להיות יותר רגיש
מאחד המדדים האלה
של פרסישיון וריקול
הוא מאוד גרוע
אז הוא מעז מאוד
אוקיי
זה כל מיני מדדים שלמדתם שנה שעברה
סמסטר שעברה אני כבר
על התנאים
השיעול וההזקה והכל ביחס לך
אבל השנה
גם הסמסטר הזה נצטרך
כל זה היה מטריקות
בשביל בעיות קלסיפיקציה
איזה מטריקות יהיה לנו
אה
סתם קטע שני שפעם קטן
איזה משהו שראה יעד איזה מועמד
סיפר על המחקר שלו
וסיפר שהם קיבלו ארבע ריפוע
0.93
והוא לא ידע להסביר מה זה הרוי
הוא אומר מה בן אדם
אם תואר שני בלמידה עמוקה
אמור לדעת את זה
אפילו אם יש אלה לנס
כאילו הכוונה
גם כשעובדים במודלים הכי מורכבים
ופותרים בעיות מאוד מאוד מורכבות
אנחנו מוכרים לדעת את הבסיס
אחרי זה כאילו כמו
בנות בית בלי יסודות
אז כשיש לנו בעיות של רגרסיה
איך אנחנו בודקים את המודל
כמה הוא טוב כמה הוא טוב
אז אנחנו יכולים לדבר על ה-RNSE
בעצם זה השגיאות
ממוצע השגיאות בריבוע
אבל עכשיו אנחנו עושים לזה
כאילו בעצם מין סקווארד ארור
או את הלבות שלו
שקורה שלו
אנחנו יכולים לדבר על
מין סקווארד ארור
מין ABSOLUTE DEVIATION
זאת אומרת
אם אנחנו סתם נעשה סכום שגיאות
מאוד יכול להיות שזה יתאפס לנו
עם השגיאות הכניביות והשגיאות
השליליות
ולצלם נשים את הממוצע
של השגיאות
בערך מוקלט
בואו ניתן לו רגע
גם את הנוסחה של ה-R בריבוע
שזה
עד כמה
אנחנו מצליחים להסביר
את השונות של המודל
וזה שמושלדה
מסכבים פורש
תכשתו
את המסכה
באופן ישיר
כי איתן נוספה שתלויה
בתגומים
זה הכי קטע
אבל רובו כי זה גם מדד
של פרוטה ותלמידים
וזה גם מדד של פרוטה ותלמידים
והוא כבר יורד מדי לרזולוציות
אז אנחנו אומרים שהוא
high variance
בגלל שעל קלטים שונים
הוא יחזיר מודל אחר
אז בין המודלים השונים
שילמדו עליו קלטים השונים
יהיה variance מאוד גבוהה, יש
שונות מאוד גבוהה
ככל שהמודל יותר מורכב
אז אנחנו מורידים מהביס אבל מעלים
ב-variance
ולכן זה איזושהי אומנות
ובשביל לבדוק אם אין לנו
low under
ולכן זה איזושהי אומנות
כאילו
שאין לנו under fitting
כשאנחנו לא במודל מדי כללי
זה אנחנו יכולים לראות אפילו
תוך כדי אימון שהוא לא מצליח ללמוד
כמו שצריך
אבל כשאין לנו over fitting
את זה אנחנו בודקים על ה-test
אם אנחנו
אפילו אנחנו יכולים לראות תוך
כדי אימון
על הקבוצה של ה-validation
אם אנחנו רואים שם על ה-training
set
השגיאה הולכת ויורדת
ועל ה-validation
שמשתמשים בה רק בשביל
פתיקות תוך כדי
אימון
והשוואות תוך כדי אימון
השגיאה כבר לא יורדת
סימן שאנחנו כבר במצב של over
fitting
שהמודל לומד להיות
מאוד מאוד מאוד ספציפי
דווקא על הדוגמאות שהוא קיבל
וזה כבר לא טוב כי אנחנו רוצים
מודל כללי
שידע להתמודד גם עם דוגמאות
שהוא לא מתיק
אוקיי
נראים ממשל רצו ללמוד פולינום
אז פולינום מדרגה אחד
הוא מזייף את הסיפור
פולינום מדרגה אחד
פולינום מדרגה ארבע
הוא ממש מדייק
פולינום מדרגה חמש עשרה
הוא כבר תפס בדיוק בדיוק בדיוק
את כל כמעט כל הנקודות
אבל הוא לא מוכלל
כי הוא לא יתאים לדוגמאות שהן
קצת שונות
והן כן מההתפלגות הזאת
שהוא היה אמור לנהיד
אוקיי
אז נסביר פה פורמלית
למה קוראים לזה
בייס וווריאנס
בייס זה בעצם המצא של השגיאות
וווריאנס זה השגיאות השונות
על מודלים שונים
השונות בין
סתם אני לא צריכה את זה כל כך
אבל צריכה כן שתכירו את המוסדים
כאילו זה כמו מודלים שונים
שכל מודל על מה הוא יתאמן
על הנתונים החברים
אז הבייס ממוצע טעות שלו
על כל המודלים השונים
שהתאמנו על נתונים שונים
טרנינג שונה
והווריאנס זה השונות
בין המודלים
כל מודל שהוא יתאמן
אני יותר מדי ספציפית
אז מודלים שונים שיתאמנו על נתונים
שונים
יראו אחרת
לכן זה נקרא וריאנס
אז זה בעצם
הרעיון
אבל פה עם איזשהו
מדד של קומפלקסיטי
ככל שהמודל יותר מסובך
הבייס
נורד
והווריאנס עולה
וצריך פה איזון
איזה סוג מודל בדיגה
קווי מוצא
והם מראים פה
זאת דוגמה קלאסית
איך נראה
קהליך של אימון
בדרך כלל אנחנו לא נראה את ה-MSI
של הטסט
אנחנו נראה את ה-MSI של ה-Validation
בתוך פדי אימון
ואנחנו נראה שבאיזושהי נקודה
השגיאה של הטריין
ממשיכה לרדת
והשגיאה של ה-Validation
התחילה לעלות
סימן שהמודל כבר מדי ספציפי
ויש לו וריאנס בבואה
למה זה ב-Validation?
למה לא בטסט?
לא בטסט אנחנו מנסים
לדייק את המודל?
לא
שאלה מצוינת
אם אני רוצה תוך כדי אימון
להסתכל מה קורה
ואני לא משתמשת בזה בתהליך
של קבלת ההחלטות שלי
אז אני יכולה
לשים פה את הטסט, לא בעיה
פשוט אני רואה איך זה מתנהל
אבל אם אני
מתכוונת לעצור
כשאני
רואה שזה מתחיל לעלות
העדסי של הקבוצת הבדיקה שלי
של הקבוצה
שנורידה לבדיקה
זה לא טוב לעשות את זה על הטסט
למה זה לא טוב לעשות את זה על
הטסט?
כי עוד פעם אני יותר מדי ספציפית
לטסט שקידעתי
ואז מי יודע
על דוגמאות אחרות שבכלל לא ראיתי
אותה
אני יכולת שזה כבר לא יעד אותו
הנקודה שהחלטתי לעצור בה
ולכן
אם אני
משתמשת באיזשהו
אופן בדת
בקבוצת דאטה
לאיזושהי החלטה
בין אם ההחלטה על איך המודל נראה
בין אם ההחלטה על איפה ומדי לעצור
את האימון
אסור לי לעשות את זה על הטסט
בסדר?
כדי שאני לא
במירכאות
על החלטה ניסוי שלי
אז אני עוד פעם נוסעת
את ההחלטה של הלבי
בסדר?
נבנה לחדד את זה עוד קצת
לא, לא, לא
אוקיי
אז זה
הרעיון זה קצת
זה סתם מפעיל
זה קצת סתם מפעיל
אוקיי
למה אורו ורופיטים
כל כך גרוע לנו
כי אז
במציאות זה לא יעבוד
אם אני באבעה
מציאות כשמורה נתנים אחרי
האפליקציות שמאומנות
ועברו אורו ורופיטים
הם כבר לא יעבדו טוב
אבל מקרים אחרים
זה נמצא בסדר
עוד מושג
ראינו
אירומטריקס
עכשיו יש פה מושג שוני
זה לא שוכל
המושג השוני פה
נקרא
קרוס פאנקשי
בדרך כלל נקרא לו לורס פאנקשי
הוא גם שגיאן
אבל הוא שונה במהות
לא תמיד הוא שונה
בחישוב
אבל הוא שונה במהות
מהאירומטריקס
מה אני מתכוונת
אולי מה יש
בדד
נוסד אחד שנקרא לוס פאנקשי
נוסד אחר שנקרא אירומטריקס
מה ההבדל
אז
אירומטריקס זה אומר
מה הפחה שלי
מהטארגט
הלוס פאנקשי זה אומר
גם ההפרה שלך מהתמותרקט
מבחינה עשתם אותו דבר
שזה גם שגיע
בין הפרדיקציון לבין התמותרקט
שניהם
גם הלוס פאנקשי וגם
האירומטריקס מחשבים שגיאה
בין מה שעשינו פרדיקטי
בפרדיקציון לבין התמות
אז מה ההבדל בינינו
זה חד שהכרקטיה
זה היה בשביל להתקן את המודל
לא כאילו בשביל לשפר
אחד מהם זה
עכשיו כל הקורס יש לנו מודל
שמתאמן
הלוס פאנקשי
זה הפונקציה שמשתמשים בה
בשביל האימון
התהליך הוא תהליך
שלמדנו אותו אנחנו
דווקא בביניהם להפקיד
שהגרדיאנט סנט
אז אנחנו בעצם מתאמין
בסוג של תהליך
שהוא סוג של גרדיאנט סנט
כזה
והגרדיאנט סנט אם אתם זוכות
היה שם שוב ששגיאה
שהשתמשנו בה בשביל האימון
אז הלוס פאנקשי
הוא זה שיחשב את השגיאה הזאת
שמשתמשים בה באימון
לוס פאנקשי או קוסט פאנקשי
אני חושבת שזה אותו דבר
אותו דבר
אנחנו ככה נגיד לא ספאנקשי
אני אומרת גם קוס פאנקשי זה בסדר
לעומת זאת
האירור
מטריץ
הוא מיועד
אחרי שיש לנו פה מודל מעולים
ובודקים אותו על הטסט
ורואים את ההתפרש
בין הארכים
הטרו ואהלוס
הטרו טארגטס
ובין מה שיצא לנו במודל
הפרדיקטד
ורואים את ההתפרש
ולהגיד כמה מודל טוב או לא טוב
זה נקרא אירומטריקס
אבל זה אותה פונקציה
שמשתמשים בשתם?
זה היה מצוינת
לא בהכרח
התשובה היא לא בהכרח
לא דווקא
זאת אומרת בעיות של
דיקרסיה
לפעמים זה כן אותה פונקציה
או פונקציה מאוד דומה
של להשגיות בריבוע
אבל זה לא בהכרח אותה פונקציה
כי יכול להיות שאני באירומטריקסיה
אני חושבת השורש של השגיות בריבוע
אני חושבת כל מיני מדדי
ובלוס פאנשן אני חושבת משהו טיפה
שונה
למה?
מה היה עמוד
מה היה עמוד במחורה
שלה מצוינת
אנחנו נרצה סוג של
לוס פאנשן
שיהיה לנו נוח לאימון
ולכן הוא יהיה קצת שונה
בביינארי קלסיפיקיישן
השוני יהיה עוד יותר גדול
ואנחנו גם נרצה להשגות את זה
ואנחנו גם נלמד למה
ועוד שהסוגי
מטריקות שהיו לנו שם
היו בכלל
יותר כמה אנחנו קרובים
למודל הנכון
היה לנו תעקורסים וכאלה
אנחנו יכולים עכשיו לדבר על
אירור במשמעות של
פחות תעקורסים
כמה טעויות היו לנו וכאלה
הלוס פאנשן בבעיות
של קלסיפיקציה
הוא נראה
הוא נראה לגמרי מוזר
קוראים לו ביינרי
קרוס אנתרופי
התקלתם במשהו כזה?
שנראה ככה דומה?
איפה?
באחד המודלים שלמדנו
עשינו איזה
בגסל הוגיסטי
איפה?
אה, למדתם כבר
איזה בגסל הוגיסטי
זה השתמשתי בזה
אבל גם היה איזה משהו דומה
בהצח לטלו
למדתם הצח לטל
אה, אנתרופי, לא?
כן, כן, שונות כאילו בין דברים
כמה דברים שונים
אחד מהשני
אז גם כאן זה איזשהו מדד שבודק
שוני
ונראה בהמשך למה משתמשים בו
בשביל
בעיות קלסיפיקציה
אוקיי
אז בשביל בעיות רגרסיה
אנחנו מדברים על הסכום של השגיאות
בריבוע יותר
ולמעשה תהיה לנו יותר נוח
להגיד שאנחנו
אנחנו נשתמש אחר כך בגרדיה
סנט, אנחנו נשתמש בנגזרת
כל הזמן
נכון? כאילו בשביל
להמנת
את המשכולות שלנו אנחנו נשתמש
בנגזרות
אז במקום לעשות סכום
השגיאות בריבוע חלקי אין
אנחנו נעשה סכום השגיאות בריבוע
חלקי שני אין
וזה יהיה לוס פאנקשן שלנו
תוך כדי
אימון
למה זה יהיה לוס פאנקשן שלנו?
כי אחר כך כשנחשב נגזרת
בשביל הפונקציה
בשביל התהליך
שמאמן
משכולות שלנו
כגרדיה סנט
המגזרת יצא מאוד יפה כזאת
ולא יהיה לנו שתיים כפול
לדבר הזה
בגלל שהשתיים
של המגזרת
שהיה פה בריבוע
זה נהיה שתיים כפול
אז השתיים כפול
מתכזז עם השתיים של המחנה
ומי יקבל מגזרת נקפה?
הבנתן אותי?
בקיצור זה איזה שהוא לוס פאנקשן
שהוא וריאקציה של הממוצע
שביות בריבות
אוקיי
עכשיו
מה הם מציעים לנו פה לעשות?
אם יש לנו בעיה של
רגע
איגרסיה נמיית
יש דרך אלגברית
לפתור את זה
לא צריך אימון, לא צריך משכולות
לא צריך רשת, לא צריך כלום
אלגברית נמיית
יש שיטה לחשב
נכון, כי יש דרך
אנליטית
לחשב את זה על
הווקטורים
אבל
חישוב של הופכית
אני לא נכנסת פה
לחישוב של אלגברה ליניארית
זה לא פרוספי אלגברה ליניארית
אבל זה לא יעבוד טוב
בבעיות שהן גדולות
ובבעיות שהרשתות
כבר עם כמה שכבות
ופעילה זה כבר
ואז אנחנו עוברים לתהליך
של האימון
של הרשת שמתכנסת
להערכים העמיקים
שלהם
ואז אנחנו נזכרים
בגרדיאן דיסנט שלמדנו
בחלק מהבעיות חיפוש
ששם היה לנו בעצם
איזושהי פריציה
שאנחנו רוצים
במקרה שלנו זה שום קצת אירור
ולכן אנחנו רוצים להגיע למינימום
של הפריציה
אז אנחנו מתחילים באיזה ערך רגעוני
מחשבים את השגנעת
את הנגזרת של השגנעה
עכשיו
לאיזה כיוון אנחנו הולכים
בגלל שזה פריצת מינימום
אנחנו הולכים
עם הפרמטר של דאפל
לכיוון הפוך מהכיוון
של נגזרת השגנעה
כי אם הנגזרת היא חיובית
אני רוצה הרי להקטין את השגנעה
ואם הנגזרת שלילית כמו פה
אני גם רוצה להקטין את השגנעה
ולכן אני אגדיל את הדאפל
בשביל שה-J היא קטן
מה הגרף הזה מייצג?
לא שמעת?
זה דוגמה
נגיד שיש לי רק
אני אראה אחר כך נעשה הפסקה
נעשה הפסקה היום או לא?
כן
אנחנו נשמח
כן, היה הפסקה של הזקה
אבל בגלל שאני מגרון
אם הייתי במצב רגיל
הייתי אומרה די לא צריך
אבל אני מגרון חייבת
אז אני כן אעשה הפסקה
של רגע שעקמי
שאמור להיות
מתי אמור להיות הפסקה?
לפי הזה שלכם
אני לא יודעת
בואו נראה את השיפור
ואני ארצה בהמשך
לעשות תרגול
ובתרגול
להראות
מימוש בעצם
במירכאות ידני של הגרדיאנט בסן
אתם לא תצטרכו לעשות את זה
לפעול זה הכל עם ספריות
אבל להבין את התהליך
אז בעיקרון מה זה אומר?
נגיד שיש לי אפילו רק פונקציה
שלומדת
פונקציה שתלויה בדבלים
פונקציה תשגיאה
J זה פונקציה ה-Loss
ה-Loss Function
שהתלויה בדבלים
ויש לה איזה ערך מינימום
אנחנו רוצים להגיע למינימום
את זה נמצוא את ה-W הזה
שמביא למינימום את ה-Loss
בסדר?
אז התחלנו עם איזה שהוא
סתם איזה שהוא ערך של W
וחישבנו נגזרת
עכשיו כאן יצאה נגזרת שלילית
אם נגדיל את W
עד שהיא קטנה
אז מה נעשה ל-W?
באמת נגדיל אותו
נלך איתו בכיוון הפוך מהנגזרת
והלכנו לנקודה אחרת
עוד פעם אנחנו נמחשבים להגזרת
עוד פעם משלילית
זאת אומרת שאם נגדיל את W
עוד פעם ה-Loss יקטן
אז עוד פעם נגדיל את W
עד שנגיע לאיזה שהיא נגדלת
יכול שנפספס את ה-Optimist
הוא יכול שפתאום נגיע לאיזור
הזה
ואז נגלה שאם נגדיל את W
או שגיאה כדי די
כמו המגזרת הכבר סיומית
ואז נגיע למסקנה
שאנחנו צריכים להקצין את W
מה זה ה-Optimum?
מה הגרף?
זה הגרף של השגיאה
של ה-Loss
יש איזה שהוא ערך של משקל
של הווייט
של הרשת
שמביא למינימום את ה-Loss
שנייה רגע
נגדיל את ה-Loss